上海复歌信息科技有限公司是一家成立10年的营销技术公司。
通过连接数据、媒体和工具，使得广告代理商和广告主可以进行高效、深入、透明的市场营销活动，借助对营销的思考和技术的力量，推动行业发展。目前，复歌已完成400万元的天使投资及2,000万元的A轮投资。
复歌在数字化管理、供应商市场、红人营销、广告金融、资源直采等核心产品与服务已经为超过10家广告代理公司、近260个品牌广告主提供过服务，主要客户包含：联合利华、欧莱雅、滴滴出行、拜耳、维京游轮、阳狮集团，电通安吉斯，群邑等。
“让广告技术美而温暖”是复歌的产品理念。

在努力为企业客户创造价值的同时，也希望让使用复歌产品的每个人都能感受到技术的温度。

我们关注用户的体验和建议，我们期待我们的产品能够给每个使用者的工作和生活带来正面的改变。

我们崇尚技术，用科技的力量使工作变得简单，使生活变得更加美好而优雅，是我们的愿景。

复歌是一个非常年轻的团队，公司大部分成员是90后。

工作上，专业、注重细节、拥抱创新、快速试错。

协作中，开放、坦诚、包容、还有一点点举重若轻的幽默感。

以上这些都是复歌团队的重要特质。

在复歌，每个人可以平等地表达自己的观点和意见，每个人的想法和意愿都会被尊重。

如果你有理想，并拥有被理想所驱使的自我驱动力，我们期待你的加入。

联系方式
021-62583355
client@fugetech.com
上海市静安区
威海路511号1403室