人才库
平台垂直于营销行业，覆盖各类职位需求，包括创意策划、设计、文案、摄影等众多优秀人才。营销企业可自行在人才库中寻找合适的人才，也可以获得点对点推荐和一对一服务。
个人IP塑造
平台帮助营销行业freelancer打造自己的专属主页，进行明星人才包装。同时有平台官方背书，数字获客工具，多渠道流量推送，助力freelancer才华展示。
Libra通过关键词库对不同渠道的KOL发文内容进行抓取。展现品牌主真实KOL投放效果，并对各品牌每月KOL花费进行合理估算。
通过自有爬虫及数据合作伙伴对微信、微博、小红书渠道中的KOL发文内容进行抓取，在保留原文内容的同时，更抓取了发文对应表现数据，以方便用户对KOL投放效果进行衡量。抖音、快手等热门渠道也在着力开发中，会在新的迭代版本中陆续上线。
经过多年搜索营销领域的开发经验，我们累积了不同行业不同产品线的关键词库，方便覆盖品牌对应KOL发文内容。
Bid Agent是一款专为中国市场设计的搜索引擎优化管理工具，支持5大搜索引擎。
Bid Agent平均为广告主提升18%的投放效果，同时平均提升47%的管理效率。
目前已为阳狮广告、GroupM等知名4A公司提供服务与支持。