第一次接触到营销这个概念的时候，还在大学读书的时候。那会专业是工商管理，没有对口工作的那种，课程里面包括了市场营销这门课，所以对于营销有了初步的认识。工作后，从事运营工作多年，对于营销的理解慢慢加深，逐渐体系化，所以有了今天的这篇内容。

什么是营销
百科解释：营销，指企业发现或发掘准消费者需求，让消费者了解该产品进而购买该产品的过程。市场营销（Marketing）又称作市场学、市场行销或行销学。MBA、EMBA等经典商管课程均将市场营销作为对管理者进行管理和教育的重要模块。市场营销是在创造、沟通、传播和交换产品中，为顾客、客户、合作伙伴以及整个社会带来经济价值的活动、过程和体系。它主要是指营销同时针对市场开展经营活动、销售行为的过程，即经营销售实现转化的过程。

常见营销理论
4P
4P理论产生于20世纪60年代的美国，随着营销组合理论的提出而出现的。1953年，尼尔·博登（NeilBorden）在美国市场营销学会的就职演说中创造了“市场营销组合”（Marketingmix）这一术语，其意是指市场需求或多或少的在某种程度上受到所谓“营销变量”或“营销要素”的影响。
4P营销理论被归结为四个基本策略的组合，即产品 ( Product )、价格( Price )、促销( Promotion)、渠道( Place )，由于这四个词的英文字头都是P，再加上策略（Strategy），所以简称为“4P’s”。
4C
由美国营销专家劳特朋教授针对4Ps营销理论存在的问题提出的。4C（Customer、Cost、Convenience、Communication）营销理论以消费者需求为导向，重新设定了市场营销组合的四个基本要素
4R
由美国学者唐·舒尔茨在4C营销理论的基础上提出的新营销理论。4R分别指代Relevance（关联）、Reaction（反应）、Relationship（关系）和Reward（回报）

常见营销理论模型
SWOT分析
定义：SWOT分析法，又称态势分析法 ，通过分析研究对象内部优势（strengeths）、劣势（weaknesses）和外部机会（opportunities）和威胁（theats）等，从中得出一系列相应的结论，从而能够将研究对象内部资源与外部环境有机地结合起来。
制定计划的基本思路是：发挥优势因素，克服弱点因素，利用机会因素，化解威胁因素；考虑过去，立足当前，着眼未来。

组合策略：SO、ST、WO、WT

二八法则
定义：19世纪末20世纪初意大利经济学家巴莱多发现的。他认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却是次要的，因此又称二八定律。通俗讲，就是20%的产品和20%的顾客，通常带来80%的企业利润。

STP分析
定义：STP分析即市场细分（Segmentation）、选择目标市场（Targeting）和产品定位（Positioning），是指企业根据一定的标准对整体市场进行细分后，从中选择一个或者多个细分市场作为自身的目标市场，并针对目标市场进行市场定位。

使用：如同质化严重的大环境中，若不改变策略和寻找细分市场，很容易被早在市场上的领头羊干下去，那么STP分析的目的就是为了帮促企业寻找某个细分市场并解决某一些群体需求的定位。

PEST分析
定义：PEST分析是指宏观环境的分析，P是政治(politics)，E是经济(economic)，S是社会(society)，T是技术(technology)。在分析一个企业集团所处的背景的时候，通常是通过这四个因素来进行分析企业集团所面临的状况。

使用：目的是分析四个因素从总体上把握宏观环境，并评价这些因素对企业战略目标和战略制定的影响。一般职员有个概念性的认知并且了解其各术语的意义就够了，有空的话这个理论可以帮助你理解上层领导的政策方向。

6W2H
定义：6W2H也叫八何分析法，包含品牌从战略（WHO、WHY）到策略（WHAT、WHEN、WHER、WHICH）直至战术（HOW）的完整运作系统，在加上另一个H----HOW MUCH（多少）即品牌预算，实际就是一个完整的品牌运作全案。
马斯洛需求理论
定义：由美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛在1943年在《人类激励理论》论文中所提出。书中将人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。亚伯拉罕·马斯洛
生理需要，是个人生存的基本需要。如吃、喝、住处
安全需要，包括心理上与物质上的安全保障，如不受盗窃的威胁，预防危险事故，职业有保障，有社会保险和退休基金等。
社交需要，人是社会的一员，需要友谊和群体的归宿感，人际交往需要彼此同情、互助和赞许。
尊重需要，包括要求受到别人的尊重和自己具有内在的自尊心。
自我实现需要，指通过自己的努力，实现自己对生活的期望，从而对生活和工作真正感到很有意义。

FAST模型
FAST指标以人群维度的渗透来衡量生意的长期健康，能够更准确的衡量品牌营销运营效率，同时FAST也将品牌运营的视角从以前的GMV拉向了对品牌价值健康、持久的维护。

GROW模型
GROW将品牌的GMV完整增量拆分为渗透力(Gain)、复购力(Retain)和价格力(boost)三大增长因子。每个因子驱动的增量GMV绝对值即为品牌的指标分值。
随着新品日益成为品牌增长的引爆点，新品力(Widen)也被作为衡量品牌增长能力的重要指标。
渗透力 (Gain)：渗透提升(消费者拉新)提升带来的GMV增量。渗透力可拆分为现有类目渗透提升和类目拓展渗透提
复购力 (Retain)：消费频次增加带来的GMV增量。复购力可按照新老客视角进一步细化。对于母婴、宠物食品等忠诚品类，复购尤为重要
价格力 (boost)：购买价格升级带来的GMV增量。价格力可按照新老客视角进一步细化。针对美妆、个护等消费升级趋势明显的品类，尤其是其中精致妈妈、资深中产等升级心智较强的人群
新品力 (Widen)：非GMV增量指标，通过多个维度指标综合评估新品效能，包括新品对新客和GMV 的贡献力(新客人数占比及GMV贡献占比)、新品的爆发力(初次上新期间的GMV表现)和上新敏捷度（上新频次）

MVP模型
和常规产品不同，MVP更侧重于对未知市场的勘测，用最小的代价来验证你的商业可行性。先向市场推出极简的原型产品，然后在不断地试验和学习中，以最小的成本和有效的方式验证产品是否符合用户需求，灵活调整方向。
如果产品不符合市场需求，最好能“快速地失败、廉价地失败”，而不要“ 昂贵地失败”；如果产品被用户认可也应不断迭代升级，挖掘用户需求，迭代优化产品。
最小化=降低试错成本，速度>完美，在过程中不断趋近完美。

P/MF模型
理论全称：Product / Market Fit 产品符合市场需求
用更好的产品体验满足一个已有的市场
需求已经存在，但需要体验更好的产品；P/MF：提供体验更好的产品；重点：非常好的用户体验+大量营销推广投入。
用一个产品满足已有但部分需求未被满足的市场
用户的部分需求未被满足；P/MF：满足用户的细分需求；重点：用更加精细的营销推广策略来吸引新用户。
用一个产品满足一个新的市场
做这类产品无疑会遇到重重障碍，因为在产品诞生之前，用户不知道自己需要这种产品，因此需求是不存在的、市场也是不存在的。此时，用产品创造新市场。
P/MF：基于已有需求创新。重点：有价值的用户体验，说服用户去体验，激发用户已有需求，并形成一种火爆现象。

波特五力竞争模型
波特五力模型是迈克尔·波特（Michael Porter）于20世纪80年代初提出。他认为行业中存在着决定竞争规模和程度的五种力量，这五种力量综合起来影响着产业的吸引力以及现有企业的竞争战略决策。五种力量分别为同行业内现有竞争者的竞争能力、潜在竞争者进入的能力、替代品的替代能力、供应商的讨价还价能力与购买者的议价能力。

波士顿矩阵
通过研究产品的市场占有率和市场增长率，把企业现有的产品划分为不同的四种类型，对产品进行策划和采取不同决策，使企业的资源能得到合理有效的分配。
以市场占有率为横坐标，市场增长率为纵坐标的矩阵坐标图，将坐标图划为四个象限，分别为：明星产品、金牛产品、问题产品、瘦狗产品。

营销必备技能
学会调查研究
文案能力
线下活动
媒介知识
审美能力
战略分析
项目管理
心理学
谈判合作能力
洞察力
不断学习
以小博大
营销人也有和运营同学一样的技能图。从图中我们可以看到部分能力是共用的。简单来说，这些通用能够可以算是职场基本技能，掌握了基本技能后，只代表我们可以完成这件事情，但要是想把工作做的更好，就需要有更专业的技能。

通过上面的理论模型，可以看到营销类岗位工作更偏市场和战略部分。所以调查研究、市场分析、营销推广是营销人更需要重视的能力。

如何培养自己的营销能力
任何能力的提升都离不开PDCA模型。想要提升自己的营销能力也是如此。在通过市场营销专业书籍学习到基础能力后，就要到工作中进行实践，实践的同时不断的复盘总结，进而输出自己的营销方式，最后形成自己独特的营销打法。

并且在不同的企业，不同的产品上可以灵活运用，帮助企业产品快速得到提升。

营销的世界很广，当下我只能窥得皮毛。只希望能够通过不断学习输出，帮助我在运营的道路上走的更为顺畅。